---
layout: post
title:  "谈一下我的学习方法"
date:   2020-03-01 16:44:01 +0800
categories: android
typora-copy-images-to: ../asserts
typora-root-url: ../
---

一直以来喜欢独来独往，最近开始需要和人配合。接触时间长了，发现自己的学习方法相对还是不错的。所以这里记录一下我的学习方法，我向来不愿意按照传统方法进行学习，我学习的动力主要是因为兴趣。我必须让自己对一个事情有了兴趣，才能动力去深入学习。学习英文、学习五笔、学习Linux等等都是采用的这个方法。

歪个楼：其实很长时间一来我不喜欢和别人配合，我喜欢所有的事情都我一个人来搞定，更甚至认为人生活中也是这样，根本不存在相互帮助，别人帮助你的你完全可以自己来处理或者花钱来完成。你免费找别人帮助了，以后你还需要来帮助他做事情。帮助就像结婚给得礼钱一样，你给我，我到时候再给你。最近开始感受到`1+1>2`的情况，不合作咱都是1，一直合作能大于2。我开始慢慢喜欢上合作了。这样才能解开我之前的困惑--纵然我再怎么努力，一个人也创造不了什么辉煌成就，毕竟力量有限，而且我又不是一个网红。分享出学习方法，培养出更多优秀的伙伴，创造出更多辉煌。

## 关于英文
英文目前口语、写和听还不行，但是读文章还是可以的，主要是我强制自己工作中读原英文资料，操作系统设置成英文的，所以的设置和报错等等全部英文，遇到问题时搜索答案也会比较快，因为直接面向全球的开发者。还有一点是看英文电影和电视时只看无字幕和只有英文字幕的，像三岁孩子学习母语一样，看不懂但是要坚持，一遍一编的就加深印象了，如果上来就带中文字幕，其实眼睛会自主地看中文字幕。上学时我就对学习英文有不同的见解，很好奇国外的孩子学习英文的时候也是上来就是语法，介词之类的吗？显然答案是否定的，像我们学习自己的母语的时候先看喜欢看的动画片，学着里面的台词说着半句半句的话，慢慢再说完整的话；没有人会上来让他知道什么是介词，什么是主谓宾。

## 关于五笔
学习五笔，在我用电脑不多的年龄，我就开始背字根，并使用连接到电视上的那种学习机上练习五笔字根位置。但是回想起来，那个年纪随时有机会就练习，但是接触电脑的时间太少，去网吧还是会使用拼音输入法。真正开始使用五笔是参加工作后，有那么一天，我突然开始强制自己进行五笔输入。不会的字就上网上查，突然间我本来会盲打进行QQ聊天的，却一个字也输入不进去，要知道如果输入不进去，发不出消息是多么着急，特别时有些对话回复慢的意思就变了。比如拼音最容易打的“哦，怎么，然后，我...”，却变成五笔输入时最难拆的字，越口语化词越难拆。就硬着头皮网上查，查到怎么拆再按照标准拆法输入进去然后回消息。有时急得头皮发痒，因为输入完下次还需要输入这个字时又忘记了还得去网上查，但是这种方法使我不断的在实际应用中练习，我就一直坚持到了现在。

我现在使用输入法的现状：电脑上必须使用五笔，字根也忘完了。五笔里难得不是词，而是不好拆的单个字。比如到现在我也不知道“越”这个单字怎么拆，但是我使用的频率不高，一般会打出“越野、越来”然后将后面一个多余的字删除；我比较擅长打工作中经常打的“编程、程序、调试”等等。也有像工作中不常打到现在也不会拆的人名中的姓氏和单字，如果我经常做一些客服文职类工作，估计我现在会比较擅长这些。手机上我使用拼音输入法，我也没有一些别扭，似乎养成了习惯，不会拿着手机打字的时候想着这个字怎么拆，直接就按照拼音打了。


## Linux
其实Linux就是一个操作系统，在我的观念里，如果你把在Windows下的操作全部移到在Linux操作，那么你可以像熟悉windows一样熟悉Linux。然后我就把我的电脑主系统切成了Linux。安装输入法，调分辨率，做编程工作，网上冲浪，听歌，看电影等等全部在Linux做，中途会遇到Windows上几乎不会遇到的问题，比如输入法弹出不出来了；没有QQ和微信客户端甚至没有淘宝客户端；GBK字符乱码的问题；遇到的问题几乎常人难以忍受。最终果不其然，我做到了，很多年过去后，我对Linux十分熟悉。做起开发进来也很方便。


## 写博客
当初也是采用这种思路，直接写。开始的写得很烂，但是一遍遍写，慢慢就会好起来。补充一点，使用Markdown写博客也是这样的，我对Markdown的了解处于只会使用#号来区分标题和使用[]来插入链接，但是我也是直接使用了，使用了才会遇到问题，遇到问题才会有动力解决问题，然后你就会更加熟悉它。

## 总结
就是孩子学习语言时，人学习使用筷子时，你不需要知道原理，直接把它应用到生活中，一遍一遍地应用它，你就会掌握他。不要上来就解释其历史、其原理、其好处（等你需要了解其历史和原理时，自动会有兴趣主动查资料了解）。那样只会把这项技能捧到高高的，大家敬而远之。这种方法并不一定适应所有人，但是十分适应我这种自律性差的人。